Apoo项目主页
项目介绍
【背景】 中国本田（HAC-C）的MOP项目，PASDT依赖iAuto开发，作业范围是SOC、MCU。

【目的】

基于iAuto Android PF及Leepi对应DA，支持carlife机能，支持外接T-Box。


Gaea
PASDT委托开发，日产MOP项目，中国仕向地。
Morley项目的后续，以Morley为base进行开发。



Morley项目主页

概要：基于SOC：MTK2712（android9）+Micon：RH850+Amigo 3.5组合的平台
面向日产客户，除传统车机功能外，还有OTA升级，及酷我，日产电台，爱奇艺等10多款第三方app。



商泰公司简介：
专注于汽车智能系统的开发，为车企和Tier1提供智能化、网联化整体解决方案。自成立以来，和众多合作伙伴一起致力于汽车软件产品创新，为新智能汽车赋予新价值，推动汽车产业向下一代领先技术迈进。主营业务涵盖智能座舱、智能网联、高级辅助驾驶、云服务、车载SOA平台软件等整体解决方案，具有成熟度高、交付能力强、产品线及工具链健全、技术创新性领先等优势，产品销售覆盖104个国家和地区，搭载iAUTO全栈式解决方案的量产车辆全世界超过2,000万台。

伴随着科技进步，汽车产业技术迭代速度加快，商泰的工程师们不遗余力，与技术变革同频共振，创新技术发展，站在科学前沿，做具有时代特征的技术服务，成为新时代的弄潮儿。一路26年走来，成绩斐然，获得了国家规划布局内重点软件企业、上海市高新技术企业、外商投资先进技术企业、上海市明星软件企业、上海市软件协会理事会成员、中国汽车工业协会会员、浦东新区高技术服务企业等荣誉称号或资格，并顺利通过ISO9001、ISO27001及CMMI 5认证。

商泰“以服务客户为中心，以员工发展为本，坚持科技领先”的核心价值观，参与生态融合，持续为客户、为行业、为社会创造价值。

商泰坐落于上海市中心CBD核心商业区淮海中路，交通便利，人文环境优越。为更好的服务客户和员工发展，公司以上海为总部中心，在沈阳、大连、东京设有分支机构。

商泰，让汽车软件开发更轻松！

欢迎各界朋友、专家、同仁莅临交流！