1.文件格式一般可分为：①文档格式、②图片格式、③视频格式、④声音格式、⑤系统格式。

具体如下：

文档格式有：TXT、DOC、XLS、PPT、DOCX、XLSX、PPTX 等。

图片格式有：JPG、PNG、PDF、TIFF、SWF等。

视频格式有：FLV、RMVB、MP4、MVB等。

声音格式有：WMA、MP3等。

系统格式有：RAR、EXE等。

7种常见的音频格式简析 MP3，WMA，WAV，APE，FLAC，OGG，AAC:
https://blog.csdn.net/wuyahui0124505/article/details/104523588

常见的声音文件格式：

1、WAV格式

WAV格式，也叫波形声音文件，是最早的数字音频格式，被Windows平台及其应用程序广泛支持。WAV格式支持许多压缩算法，支持多种音频位数、采样频率和声道，采用44、1kHz的采样频率，16位量化位数，跟CD一样，对存储空间需求太大不便于交流和传播。

2、 MIDI格式

MIDI是Musical Instrument Digital Interface的缩写，又称作乐器数字接口，是数字音乐/电子合成乐器的统一国际标准可以模拟多种乐器的声音。MIDI文件就是MIDI格式的文件，在MIDI文件中存储的是一些指令。把这些指令发送给声卡，由声卡按照指令将声音合成出来。

3、 CDA格式

CDA格式，其取样频率为44、1kHz，16位量化位数，跟WAV一样，但CD存储采用了音轨的形式，又叫“红皮书”格式，记录的是波形流，是一种近似无损的格式。

4、 MP3格式

MP3能够以高音质、低采样率对数字音频文件进行压缩。换句话说，音频文件(主要是大型文件，比如WAV文件）能够在音质丢失很小的情况下(人耳根本无法察觉这种音质损失)把文件压缩到更小的程度。

5、 MP3Pro格式

MP3Pro格式可以在基本不改变文件大小的情况下改善原先的MP3音乐音质。它能够在用较低的比特率压缩音频文件的情况下，最大程度地保持压缩前的音质。

6、WMA格式

WMA格式是以减少数据流量但保持音质的方法来达到更高的压缩率目的，其压缩率一般可以达到1:18。此外，WMA还可以通过DRM（Digital Rights Management）方案加入防止拷贝，或者加入限制播放时间和播放次数，甚至是播放机器的限制，可有力地防止盗版。

7、MP4格式

MP4在文件中采用了保护版权的编码技术，只有特定的用户才可以播放，有效地保证了音乐版权的合法性。另外MP4的压缩比达到了1:15，体积较MP3更小，但音质却没有下降。不过因为只有特定的用户才能播放这种文件，因此其流传与MP3相比差距甚远。

8、SACD格式

SACD格式的采样率为CD格式的64倍，即2.8224MHz。SACD重放频率带宽达100kHz，为CD格式的5倍，24位量化位数，远远超过CD，声音的细节表现更为丰富、清晰。

9、QuickTime格式

QuickTime是苹果公司于1991年推出的一种数字流媒体，它面向视频编辑、Web网站创建和媒体技术平台，QuickTime支持几乎所有主流的个人计算平台，可以通过互联网提供实时的数字化信息流、工作流与文件回放功能。

10、其他格式

常见的文件声音格式还包括：VQF格式、DVD Audio格式、MD（MiniDisc）格式、RealAudio格式、Liquid Audio格式、VOC文件格式、AU格式、OGG格式、AIFF格式，等。



